ejemplo tres operación de facturación y
venta antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de facturación y
venta en este video registraremos en el
sistema una operación de venta en donde
le facturar al cliente Estefanía López
algunos elementos de cómputo para
adecuar su sitio de
trabajo para ello ubicados en el
manejador de operaciones hacemos un clic
a través del botón más
operaciones ventas para seleccionar
facturación y
ventas como podemos observar el sistema
nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción esta venta la vamos a
soportar en el documento de soporte
factura de venta número 0057
el día 7 de enero del 2012 por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el campo detalle
especificaremos una observación de la
operación por lo tanto digitar remos
venta de muebles y
equipos de
cómputo dado a que est esta venta se la
vamos a realizar a la señora Estefanía
López en el campo cliente mediante el
botón de búsqueda seleccionaremos el
tercero
requerido
seleccionar paso seguido debemos
especificar en operación de venta de qué
bodega vamos a realizar el egreso de los
elementos del inventario por esta razón
en el campo
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos la bodega inventario
mercancía esta venta fue realizada por
la vendedora luz Estela Mendieta Así que
en el campo vendedor mediante el botón
de búsqueda seleccionaremos el
tercero
seleccionar en el área de registro
indicaremos los productos a vender col
que en la columna producto vendido
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el
producto mueble de
mesa centro de cómputo
e02
n
seleccionar el cual únicamente la señora
Estefanía López va a adquirir una unidad
a un valor de 235,000
de la misma manera seleccionaremos el
producto mueble
silla brazo ejecutiva seleccionar a un
precio de 120.000
pesos así sucesivamente con los demás
elementos todos relacionados al centro
de costos de ingreso venta
nacionales
seleccionar una vez se haya indicado
todos los elementos de inventario a
vender para continuar con el proceso
debemos hacer un click en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de venta el sistema nos brinda
la opción de adicionarle alguna
observación a la factura de venta por lo
tanto digitar remos la
observación para continuar con el
proceso de la operación de venta
nuevamente hacemos un clic en el botón
siguiente en el tercer paso efectuaremos
la liquidación de los impuestos e
indicaremos la forma de pago el cual de
una forma automática el sistema nos
indica que a esta operación se le
liquidará un iva del 16 por
correspondiente a un valor de
444,000 en la parte inferior de la
ventana indicaremos que esta venta se
canceló el 40% en efectivo y lo demás la
señora Estefanía López nos lo quedó
debiendo en dos cuotas por lo que
ubicados en el campo caja digitar remos
allí el valor de
1,345 00 pes valor correspondiente al
40% del monto de la
factura dicho valor entrará a la cuenta
caja general de Nuestra Empresa y
ubicados en el campo cuenta por cobrar
llevaremos allí mediante el botón de
diferencia el saldo restante de 2,1
18,400 este saldo nos lo quedó de viendo
el tercero Estefanía López relacionado a
la cuenta
135 de clientes
Nacionales con una fecha estimada de
pago del 7 de marzo del
2012 como habíamos mencionado
anteriormente esta deuda la señora
Estefanía la podrá Cancelar en dos
cuotas por lo tanto debemos hacer un
clic en el botón programación de cuotas
e inmediatamente el sistema despliega
una ventana para el detalle de cuotas de
esta cuenta por lo tanto hacemos un clic
en el botón programar
cuotas la deuda la señora Estefanía
López será programada a dos
cuotas con una periodicidad
mensual cada una de estas cuotas se
programará para ser cancelada a fin de
mes dado que no se realizarán pagos
adicionales hacemos un click en el botón
programar
cuotas de esta forma el sistema nos
indica que el tercero nos deberá
Cancelar dos cuotas por un valor de
1,200
pes Para obtener más información sobre
la programación a cuotas en el sistema
se quiere consultar el video relacionado
al módulo componentes comunes de las
operaciones para finalizar este
asistente hacemos un clic en el botón
aceptar y el sistema inmediatamente nos
informa en el campo descripción cuenta
por cobrar que esta deuda será cancelada
en dos cuotas en el caso de que se
requiera visualizar el soporte físico de
esta operación debemos hacer un clic en
en el botón
imprimir para este ejemplo
visualizaremos la factura de venta
número
057 en el documento de impresión factura
de venta
visualizar como podemos apreciar el
sistema nos ha generado la factura de
venta número
0057 en donde nos informa que se le
vendió a la señora Estefanía López una
mesa de
cómputo silla brazo ejecutiva un
telefast Panasonic entre otros elementos
detallando las cantidades y el precio de
venta e igualmente el documento de
impresión nos detalla los impuestos
aplicados y la forma de
pago es decir
1,3456 pagados en efectivo y el resto
programado en dos cuotas para tener así
un total de cuentas por cobrar de
2,184 pesos dicha venta la realizó la
señora Luz Estela
Mendieta
cerrar para finalizar la operación
hacemos un clic en el botón
aceptar como podemos apreciar en el
catálogo la factura de venta número 00
57 realizada la señora Estefanía López
ha quedado guardada y procesada
generando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento generado de esta operación
activaremos con un click el inspector de
datos Y situados en la pestaña
movimiento hacemos un click en el botón
refrescar con esto podemos observar que
el sistema realizado imputaciones a la
cuenta del costo de venta
ingresos inventarios por cada uno de los
elementos vendidos indicando tanto
movimientos débitos como
créditos y las formas de
pago esto es todo sobre el ejemplo tres
de la operación facturación y venta en
el sistema ma